NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Saygıdeğer V.I.L.E. öğretmeni arkadaşım.
Bildiğin gibi bana, Gunnar Maelstrom'a,
"deli, psikopat, zalim" dendi.
Haklı olarak mı? Belki.
Ama bence bunlar sırf etiket,
diğerlerinin görmediği
fırsatları görmemi sağlayan
eşsiz zekâmı kategorize etmenin
güvenli yolları.
O yüzden dikkatinizi şuna çekeyim,
Batı dünyasındaki
kanun ve düzenin temeline.
Bence kuyruğunu koklayan
aslan yavrusuna benziyor.
Yanlış slayt. Bu.
Magna Carta!
Anlamadığım kelimeler kullanıyorsunuz.
Koç Brunt, herhâlde
ABD Anayasası'yla haşır neşirsinizdir.
Tabii. Gururla Teksaslıyım.
Magna Carta, İngiliz versiyonu gibi.
Yazılalı 500 yıldan fazla oluyor.
Ve tarihte ilk kez
bu tarihî belgenin bilinen tüm kopyaları,
17'sinin tamamı
tek çatı altında sergilenecek.
Mumbai, Hindistan'daki bu ünlü müzede.
Yani kanun ve düzensizlik adına
onu çalma fırsatımız var.
Bu suç için aklınızda
bir casus olduğunu düşünmekte
haklı mıyım Profesör?
Suçun içinde kâğıt çalmak var, değil mi?
Hiç hazır değil.
İlginç girişimden sonra aklımdan
şüphe mi ediyorsunuz Shadowsan?
Carmen Sandiego burada öğrenciyken
kuralsız, disiplinsizdi.
En yeni yıldız öğrenciniz de
aynı kumaştan.
Oylayalım mı? Kabul edenler?
Emin misin Kırmızı?
Kaynaklarımızda Hindistan'da
V.I.L.E. casusu bilgisi yok.
Gelecekler.
Profesör Maelstrom'un sapkın aklını
biliyorum, böyle bir fırsatı kaçırmaz.
V.I.L.E. Magna Carta'yı çalmakla
kötülüğün düzeni
yenebileceğini gösterecek.
Yani öyle düşünecekler.
Sanırım dediğini anladım.
1215'te İngiltere'yi
John diye biri yönetiyordu.
Şimdi V.I.L.E. Adası'nda
eski öğretmenlerinle evinde hissederdi.
Kral John yetkili olduğu için
her şeyi alabileceğini düşündü,
gücünü suistimal etti.
Canterbury Başpiskoposu
haklar veren kanunlar oluşturdu.
Kral istiyor diye sebepsiz tutuklanmamak
ya da atının alınmaması gibi basit şeyler.
Bu kanunlara Magna Carta dendi.
Latince Büyük Özgürlük Fermanı.
İngiltere'de demokrasinin ana nedeni
ve Amerikan Anayasası'na ilham oldu.
Hindistan'da tüm demokrasilerden
daha fazla nüfus var.
Şu anda oturduğun yerde.
Despotluğa karşı demokrasiyi
seçerim, V.I.L.E. tarihî belgelere
pis pençelerini geçiremeyecek.
Kontrol yapıp V.I.L.E.'ın
kullanabileceklerine bakacağım.
-Güvenlik kameralarını kapatalım mı?
-Biri kapatmış.
O burada.
Beklediğim yıl V.I.L.E. Akademi'deydi.
Ve Shadowsan'ın origami derslerini
yorumlamasıyla ünlüydü.
Öğretmenin favorisi olmadı.
Müze kapalı.
Çıkarma kâğıdı vermeye geldim.
"Kâğıt."
KÂĞIT YILDIZI
Kâğıt Yıldızı, irtibatı kesmemişsin.
Kırmızı senin için akıllıca bir renk.
Lekeleri gizleyecektir.
Silahın mı bitti? Yere atmazsın.
Tekrar kullanmalı ve geri dönüştürmeliyim.
Bu broşürler... Keskin bilgilerle dolu.
Haydi ama!
Büyük Carmen Sandiego çok konuşuluyor
ama gerçekte sadece kâğıttan kaplansın.
Ne güzel bir paket. Sanırım seni
paket içinde gizleyeceğim.
Çabaladıkça daralır.
Hoşça kal küçük Kara Koyun.
Carmen Sandiego yeni hobiler bulmuş.
El işi ve tarihî belge çalma.
Bu, origami. Japon kâğıt katlama sanatı.
Doğru. Boş bilgiler, sıkıcı şeyler.
Ama Carmen Sandiego'nun
son yöntemi müzelere değerli eşyaları
iade etmek. Çalmak değil.
Yine Vermeer tabloları mı Ajan Argent?
Henüz kanıtlanmadı.
Lütfen alçağı romantize etmeyin.
Olay yeri Bayan Sandiego'ya göre
daha dağınık.
Değil mi Ajan Devineaux?
Şey...
Muson vurmuş gibi görünüyor.
-Acelesi olmalı.
-Ya da kavga etmiş.
Selamlar Şef.
Ajanlar, herhâlde olay yerine
sorunsuz girebildiniz.
Oyuncak harika.
Tüm yerel yetkilileri bir anda geçebildik.
ACME kartınız dünyanın her yerinde
birinci düzey geçiş,
şirket dükkânlarında
yüzde on indirim sağlar.
Dükkânlar nerede?
Toptan tıraş bıçağı, peynir
ya da ağız spreyi var mı?
Evet, vaka.
ACME güvenlik görüntüsünü aldı.
Karşıdaki kafeden alındı.
Müzedekilerin aksine
oranın kameraları çalışıyordu.
Carmen Sandiego!
Kar aracı olayınızdaki gibi
kopya kişi olmadığına emin olmalısınız.
Onunla yüz yüze gelmiş tek ACME ajanısınız
Mösyö Devineaux.
Bu o. Eminim.
30 kare geri alabilir miyiz?
Rengi gördünüz mü?
-İkinci kişi mi?
-Suç ortağı!
Düşman olduğunu söyleyecektim.
Döküntüyü açıklayabilir.
Kim kâğıtla kapladı?
O renkli ucube yeni şapka borçlu.
-Alışverişe çıkar.
-İz bıraksa isterdim.
Keşke.
Magna Cartaları sıradaki casusa vermeden
onu bulmalıyız.
-Niye V.I.L.E.'a vermiyor?
-V.I.L.E. operasyonlarında standart.
Böylece casuslar iş hakkında
fazla şey bilmiyor.
Yakalanırlarsa pek bilgi veremiyorlar.
Merak etme Kırmızı.
Kameraları tarayıp
yüz tanıma yazılımımı tam kullanıyorum.
Hâlâ Hindistan'daysa bulurum.
Mumbai'nin tarihî Elephanta Mağaraları'nı
başkası da beğeniyor.
Balık gece yarısı yüzer.
-Tekrar ediyorum. Balık gece yarısı yüzer.
-Şifreli konuşma.
Şoför nerede onu söyle.
Sanırım sınır dışında güvenli bir ev.
Ne? İşler böyle yürümüyor.
Protokole göre paketi bana vereceksin.
Protokol, casus yakalanırsa
V.I.L.E.'ı korumak için var.
Yakalanacak bir casusa benziyorsun.
Senden çok başarılı görevim oldu
Pippi Punkçorap!
Şimdi paketi ver.
Belki de balık gece yarısı yüzüyor.
Kâğıt kesiği yaptın!
Balon balığı. Çok ölümcül.
Sıradaki teslimat yerini söylemezsen
bin kâğıt kesiği yapacak.
Hayır, ellerim olmaz!
Şimdi nerede?
Agra'ya gidiyor.
Peki Agra'yı nereden öğrendi?
Başka seçeneğim yoktu. O bir psikopat!
Sadece etiket işte.
Mumbai Limanı'na gelen feribotta
bir saat önce çekildi.
Çöp atıcımız Magna Cartaları götürüyor.
-Yolcu listesine ulaşır mısın?
-Geliyor.
"Tammy Origami."
Takma ad kullanıyor.
Çok bariz değilmiş.
Onun dilinde "Sıkıysa yakala." demek.
Bana uyar.
Player, bu ismi
aklına gelebilecek her araçta ara.
Uçak, tren biletleri, araba kiralama.
Buldum.
Tammy 09.30 Agra ekspres trenine
tek yön bilet almış.
Herhâlde Tac Mahal için.
Şu kâğıdı izleyelim.
-Bulundu.
-Hamle yapacak mısın?
Yakın mesafeden bu çılgınla mı?
Biri zarar görebilir.
Trenden inince vuracağım.
Şimdi onu görüş alanımda tutup
kendim saklanmalıyım.
Sanırım Bayan Sandiego.
Gece kıyafetiniz olmadan
neredeyse tanıyamıyordum.
Yetki alanı dışında değil misiniz?
Geçenlerde daha büyük yetki aldım.
Muğlak bir cevap Müfettiş.
Unvanınız hâlâ bu mu?
Yeter! Magna Cartaları
nerede saklıyorsunuz?
Ben mi? Hiçbir yerde.
Düşündüğünüzden yakınlar.
-Beni onlara götürün.
-Yoksa ne olur? Kelepçeler misiniz?
Evet.
Sizi trende bir kez kaybettim.
Bir daha asla.
Ne?
Hayır!
Demek "ACME."
-Koltuk dolu mu?
-Aslında evet.
Ama partnerim
dönene kadar kullanabilirsiniz.
Partner mi?
Seyahat partnerim.
-Anladım. Adınız ne?
-Julia.
Evet Jules...
Tac Mahal'e mi?
Keşke. Mimari, tarih.
-Maalesef iş seyahati.
-İşini sevmiyor musun?
Hayır, işimi çok seviyorum.
Sanırım tarihi daha çok seviyorum.
-Magna Carta'ya çok üzülüyorsundur.
-Ne?
Hırsızlık. Tüm haberlerde.
Harika sohbetti Jules!
Ama adını öğrenemedim.
Haydi! Ajan Devineaux,
Carmen Sandiego'yu...
Müfettiş Chase Devineaux'ya ulaştınız.
Mesaj bırakın.
Tanrım.
Kâğıdının bitmesi berbat.
Ağaç öldürmeden konuşabilir miyiz?
Kaçmalısın.
Şimdi kaçar mısın?
Saklanacak yer yok. Pek akıllıca değil.
Gerçekten mi? Rüzgâr, kâğıdı yener.
Yine de deneyeyim.
Ajan Devineaux? Siz nasıl...
Onu boş ver! Anahtarlar çantamda!
-Belgeleri aldın mı?
-Emin ellerde.
Ama Müfettiş Chase Devineaux'nun
kıyafeti bugünlerde şık olabilir.
-Cebini boşalttım. Kart hackler misin?
-Denerim, gönder.
"Kâğıt Yıldızı hazır." demediniz mi?
Protokolü bozmasını söylemedim.
-Sadece öğretmenler seni arsız.
-Kulağım çınladı.
Görevini tamamlayamadın.
Suçluyum.
Ama partiye elim boş gelmem.
Alt yazı çevirmeni: Hazal Ünlüçay